h1. Groonga Meetup 2014/04/29

第4回目となる "全文検索エンジンGroonga":http://groonga.org/ja/ の勉強会の開催のあと、 "草の根Groongaイベントのお誘い":http://sourceforge.jp/projects/groonga/lists/archive/dev/2013-December/001937.html の投稿がきっかけとなって、小規模なGroongaイベントがいくつか開催されました。

* "Groonga Meetup 2014/01/29":http://groonga.org/ja/blog/2014/01/29/groonga-meetup.html ドキュメントをよくしよう、をテーマに会場提供をWEICさんにお願いして開催できました。
* "全文検索エンジンGroonga勉強会@札幌":http://groonga.org/ja/blog/2014/03/29/sapporoonga.html 導入事例をぜひ聞きたい、ということで再び札幌の地で開催されたのが #sapporoonga です。

今回はそれに続いたイベントです。

h2(#concept). 今回のコンセプト

今回のコンセプトは、「全文検索をしたい人の最初の一歩を踏みだしやすくしよう」です。

4月は、何かをはじめるにはいい時期ですね！全文検索を興味があるけど、周囲には詳しい人がいなかったり、どれを使ったらいいかわからないといった人向けに基礎からGroongaやMroongaを体験してもらうイベントです。GroongaやMroongaのことがなんとなくわかって、もうちょっと使い込んでみようかと思えるようになることを目的としています。参加した人は、イベント終了後にいつでも試せる環境を自分のノートPCに持って帰って、あとでおさらいしてもらえるといいですね！

今回のイベントはこんな人におすすめです。

* 全文検索に興味があるけどよくわからない
* Groongaを囲む夕べで質問しそこなったので、この機会に開発者に気軽にいろいろ聞いてみたい
* 去年のGroongaを囲む夕べは都合が悪くて参加できなかったけど、今回は会場にも近いし参加してみたい
* メーリングリストで質問するのはちょっと気がひけているので、こじんまりとしたイベントなら質問しやすそう
* 全文検索に興味があるけど、GroongaやMroongaのインストールでつまずいていてどうにかしたい
* Groonga/Mroonga/Droongaのステッカーが欲しい

h2(#related-events). 関連イベント

* "全文検索エンジンGroongaを囲む夕べ 4":http://atnd.org/events/43461 2013-11-29に行われた第4回目のGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む夕べ 3":http://atnd.org/events/33070 2012-11-29に行われた第3回目のGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む夕べ 2":http://atnd.org/events/20446 2011-11-29に行われた第2回目のGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む昼下がり@札幌":http://atnd.org/events/20451 2011-10-08に札幌で行われたGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む夕べ #1":http://atnd.org/events/9234 2010-11-29に行われた第1回目のGroonga勉強会

h2(#about-groonga). Groongaとは

Groongaは活発に開発が続いている全文検索エンジンです。

Groongaの特長はなんといってもその性能です。高速な検索、高速な更新は世界でもトップクラスです。

全文検索エンジンが性能を追求するのは当然です。それだけではなく、Groongaは他の全文検索エンジンと違うユニークで便利な特長があります。それは、既存の仕組みとうまく適合したインターフェイスを用意しているということです。

Groonga単体で全文検索エンジンサーバーとして利用できるのは他の全文検索エンジンと同じですが、それだけではなく、MySQLと組み合わせてSQLで高性能な全文検索機能を利用したり、ライブラリとしてRubyから高性能な全文検索機能を利用することができます。MySQLと組み合わせるためのプロダクトが "Mroonga":http://mroonga.org/ja/ 、Rubyのライブラリなのが "Rroonga":http://ranguba.org/ja/#about-rroonga です。 "前回の発表内容":http://atnd.org/events/33070#time-table を見ればわかる通り、どちらも広く使われています。他にもnode.jsのライブラリである "Nroonga":http://nroonga.github.io/ などがあります。

あなたの使いやすい方法でGroongaベースの全文検索機能を使えます。

h2(#date). 日時

2014年4月29日（火）

* 15:00 ゆるやかに集合
* 17:00 すみやかに撤収

h3(#time-table). タイムテーブル

Groonga Meetup 2014/01/29は平日夜の開催で参加できなかった人もいたかも知れないので、今回は、思い切って祝日開催をしてみることにしました。肉の日ですし！

|時刻|内容[発表者]（所要時間）|
|15:00-|集合。|
|発表枠1|Groonga/MroongaもしかしたらDroonga基礎(仮) 株式会社クリアコード 林さん|
|-|みんなでよってたかって演習するための時間。発表したい人がいたら調整する。|
|16:50-17:00|片付け（10分）|
|17:00-|すみやかに撤退|

h2(#place). 場所

場所はまだ未定です。

祝日だけど、会場を提供してもいいよ、という方は 林 hayashi @ clear-code.com 宛てに連絡してもらえると嬉しいです。

h3(#admission). 入場方法

会場に入る方法と注意事項は以下の通りです。

* TODO

h2(#application). 発表の応募方法

発表枠として冒頭にひとつだけ入れてありますが、随時発表を受け付けています。
発表するネタをぜひ今回披露したいかたは、 "@groonga":https://twitter.com/groonga に一報ください。

h2(#requirement). 準備するもの

GroongaやMroongaのことがわかった気になってもらうための体験型のイベントです。各自作業用のPCを持参してください。

以下のいずれかのOSがインストールされているノートPCをおすすめしています。

* Debian
* Ubuntu
* CentOS 5/6
* Fedora 20

そのため、以下の条件を満していることが望まれます。

* Linuxの基本操作ができる

Windowsしかない、という人もできるだけサポートします。その場合は、参加登録のときのコメントでお知らせください。

h3(#conference-room). 会場について

* TODO

h2(#etc). 参加特典

年に一度イベントでしか手に入らなかった "Groongaと関連プロジェクトのステッカー":http://groonga.org/ja/blog/2013/05/10/sticker.html ですが、このMeetup #2でも配布します！ぜひノートパソコンなどに貼ってGroonga普及に協力してください！
