h1. Groonga Meetup 2014/01/29

昨年のいい肉の日（11/29）に第4回目となる "全文検索エンジンGroonga":http://groonga.org/ja/ の勉強会を開催し、たくさんの人に参加してもらえました。年に一度のイベントということもあり、内容も盛りだくさんで昨年は4時間枠での開催となりました。

GroongaやMroongaだけでなく、Droongaの話題まで網羅していたので、一度にまるっと関連情報を収集できる反面、やっぱり長かったなぁと思った人もいたのではないでしょうか。

その後の "草の根Groongaイベントのお誘い":http://sourceforge.jp/projects/groonga/lists/archive/dev/2013-December/001937.html の投稿にもあったようにもう少し話題を絞って開催してみよう、というのがこのGroonga Meetup 2014/01/29です。<del>肉の日ですし、MeetとMeatとかけているとかいないとか。</del>

h2(#concept). 今回のコンセプト

今回のコンセプトは「Groonga 3.1.2/Mroonga 3.12がリリースされた記念にみんなであつまっていっしょにドキュメントを改善する」です。

Groongaは地味ながらもコツコツと改良を続けていく開発スタイルです。その成果は毎月肉の日のリリースに反映されています。リリースの際にはリリースアナウンスを流しているので、紹介しているトピックを見ればその月のリリースの目玉がわかります。ただし、変更点すべてを細かく紹介しているわけではありません。そこで、リリースアナウンスのトピックとしては漏れた内容を補足しつつ、残りの時間はみんなで作業してみるのはどうだろうか、というのが今回のイベントの企画の意図となっています。

みんなで作業する題材は次のようなものを考えています。

* "リファレンスコマンドのドキュメントをよいものにしていきませんか?":http://groonga.org/ja/blog/2013/08/12/reference-command-documentation.html
* "groongaからGroongaへ – ドキュメントの表記を一緒に更新しませんか?":http://groonga.org/ja/blog/2013/10/30/use-capitalized-notation.html
* "mroongaからMroongaへ – ドキュメントの表記を一緒に更新しませんか?":http://mroonga.org/ja/blog/2013/10/30/use-capitalized-notation.html
* https://github.com/ranguba/examples をRails 4に対応。参考: "[groonga-dev,01746] ActiveGroongaのサンプル":http://sourceforge.jp/projects/groonga/lists/archive/dev/2013-September/001747.html
* "ChupaText":https://github.com/ranguba/chupa-text のdecomposerの開発。
* "文書検索ラングバ":https://github.com/ranguba/ranguba のクローラーの開発。
* "文書検索ラングバ":https://github.com/ranguba/ranguba でchupa-ruby gemではなくchupa-text gemを使うようにする。
* "Droonga":https://github.com/droonga/fluent-plugin-droonga/ にGroonga互換コマンドを追加。
* https://github.com/groonga/heroku-buildpack-groonga をアップデート。

今回のイベントはこんな人におすすめです。

* ドキュメントで前から気になっているところがあるんだけど、どう手伝っていいかわからない
* Groongaを囲む夕べで質問しそこなったので、この機会に開発者に気軽にいろいろ聞いてみたい
* 去年のGroongaを囲む夕べは都合が悪くて参加できなかったけど、今回は会場にも近いし参加してみたい
* メーリングリストで質問するのはちょっと気がひけているので、こじんまりとしたイベントなら質問しやすそう
* 全文検索に興味があるけど、インストールでつまずいていてどうにかしたい
* Groonga/Mroonga/Droongaのステッカーが欲しい

h2(#related-events). 関連イベント

* "全文検索エンジンGroongaを囲む夕べ 4":http://atnd.org/events/43461 2013-11-29に行われた第4回目のGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む夕べ 3":http://atnd.org/events/33070 2012-11-29に行われた第3回目のGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む夕べ 2":http://atnd.org/events/20446 2011-11-29に行われた第2回目のGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む昼下がり@札幌":http://atnd.org/events/20451 2011-10-08に札幌で行われたGroonga勉強会
* "全文検索エンジンgroongaを囲む夕べ #1":http://atnd.org/events/9234 2010-11-29に行われた第1回目のGroonga勉強会

h2(#about-groonga). Groongaとは

Groongaは活発に開発が続いている全文検索エンジンです。

Groongaの特長はなんといってもその性能です。高速な検索、高速な更新は世界でもトップクラスです。

全文検索エンジンが性能を追求するのは当然です。それだけではなく、Groongaは他の全文検索エンジンと違うユニークで便利な特長があります。それは、既存の仕組みとうまく適合したインターフェイスを用意しているということです。

Groonga単体で全文検索エンジンサーバーとして利用できるのは他の全文検索エンジンと同じですが、それだけではなく、MySQLと組み合わせてSQLで高性能な全文検索機能を利用したり、ライブラリとしてRubyから高性能な全文検索機能を利用することができます。MySQLと組み合わせるためのプロダクトが "Mroonga":http://mroonga.org/ja/ 、Rubyのライブラリなのが "Rroonga":http://ranguba.org/ja/#about-rroonga です。 "前回の発表内容":http://atnd.org/events/33070#time-table を見ればわかる通り、どちらも広く使われています。他にもnode.jsのライブラリである "Nroonga":http://nroonga.github.io/ などがあります。

あなたの使いやすい方法でGroongaベースの全文検索機能を使えます。

h2(#date). 日時

2014年1月29日（水）

* 19:00 ゆるやかに集合
* 21:00 すみやかに撤収

h3(#time-table). タイムテーブル

開始時間が平日夜だしみんなお腹をすかしているはず、ということでまずはみんなで夕飯をともにしよう、というところからはじまります。

|時刻|内容[発表者]（所要時間）|
|19:00-|集合。みんなで夕飯|
|発表枠1(10分くらい)|祝Groonga 3.1.2/Mroonga 3.12リリースハイライト(予定) 株式会社クリアコード 林さん|
|-|みんなでよってたかって作業する時間。発表したい人がいたら調整する。|
|20:55-21:00|片付け（5分）|
|21:00-|すみやかに撤退|

h2(#place). 場所

株式会社WEICさんの会議室をお借りできることになりました。ありがとうございます！

"株式会社WEIC （東京都新宿区高田馬場 1－29－8　新宿東豊ビル5階）":http://www.weic.jp/www/information/profile.html

h3(#admission). 入場方法

会場に入る方法と注意事項は以下の通りです。

* オフィスフロア入り口である5Fに来てください。
* Pマークの関係上、受付にて受付票にご記入ください。入館証をお渡しするので、その際に名刺を1枚頂戴します。
* 20時以降になるとビルの入口がロックされます。遅れて来られる方は自動ドア左にあるインターホンで、"501"を押して呼び出してください。

h2(#application). 発表の応募方法

発表枠として冒頭にひとつだけ入れてありますが、随時発表を受け付けています。
去年のイベントは都合がつかなかったけど、発表するネタをぜひ今回披露したいかたは、@groongaに一報ください。

h2(#requirement). 準備するもの

みんなでよってたかってGroonga/Mroongaのドキュメントをよくしよう、ということでいっしょに作業する時間をとるので、各自作業用のPCを持参してください。

GitHubのアカウントを持っている人はあらかじめGroongaやMroongaのリポジトリからforkしておくと作業が円滑にすすみます。

h3(#conference-room). 会場について

* 会場では無線LANが利用可能です。

h2(#etc). 参加特典

年に一度イベントでしか手に入らなかった "Groongaと関連プロジェクトのステッカー":http://groonga.org/ja/blog/2013/05/10/sticker.html ですが、このMeetup #1でも配布します！ぜひノートパソコンなどに貼ってGroonga普及に協力してください！
